dito isso, nós temos.
Ah, o SPED fiscal, o SPED fiscal é o chamado livro digital ICMS barra i p
O que que é é uma representação digital, tá, ele é um livro,
eh dependendo do tamanho da empresa ele é bastante robusto,
bastante informações levada a de dentro da empresa ao Fisco.
Então, como eu disse pra vocês,
essa representação digital traz aí todas as informações
que são inerentes ao quê ao estoque, o foco do SPED fiscal é estoque.
Eu vou até o meu computador e fazer uma
demonstração de qual é esse arquivo digital É importante,
vocês eh perceberem que aqui agora eu estou aqui
dentro do notebook e vou abrir apenas um arquivo,
ainda que seja pequeno.
Mas o suficiente para mostrar pra vocês o que é o livro SPED Fiscal
O livro SPED Fiscal é, na verdade um empacotamento de informações tributária,
partindo desde ali das informações cadastrais
da organização até passar por clientes
e fornecedores também as mercadorias da empresa e o foco é mercadoria.
O foco é produto do SPED FISCAL
e aí transita também para a movimentação de documentações fiscais da organização.
Todo documento fiscal deve transitar pelo SPED fiscal.
Todo documento aquele que movimenta a mercadoria.
Lembrando que o SPED fiscal, o foco é mercadoria,
porque o fato gerador dos tributos envolvidos nessa
obrigação acessória são eles ICMS Imposto sobre circulação
de Mercadoria
e também o IPI.
Imposto sobre o produto industrializado são fatos geradores
que ocorrem concomitantemente na saída do produto.
Por isso o olhar o foco é na verdade o estoque.
Então, para talvez,
colegas estão acompanhando que por ventura não operam diariamente com esse tema,
SPED fiscal é importante que conheça aqui como
eu estou demonstrando pra você um arquivo digital.
Assim, também muito semelhante a esse é o das contribuições PIS e COFINS.
Assim também é a escrituração contábil digital da empresa.
Assim também é Ah, o ECF, Escrituração contábil, fiscal.
Pois bem, dito isso está aqui um arquivo digital muito simples, aliás, será o nosso.
Para alguns momentos a gente fazer demonstrações, eh prática pra vocês.
Okay ótimo.
Dito isso eu volto ali para meu posicionamento pra continuar,
uma vez que está descrito aqui neste conteúdo teórico.
Eu fui ali na prática, pra mostrar pra você que o SPED fiscal,
de maneira simplificada é tudo aquilo que a gente entregava no livro.
Papel passado por um cenário digital.
Okay, porém, porém,
tem um alerta aqui não é uma transformação simples de informação.
Nós temos ali um conjunto bastante eh, eh, eh robusto
de dados da organização, como as mercadorias, descrição, unidade de medida.
Nós temos ali informações, por exemplo, de toda a movimentação da produção,
se o produto eles são produtos, que tipo de produto, qual é a destinação?
Se é matéria-prima, se é material intermediário, se é embalagem,
se é produto acabado, interessante essas questões.
Além disso, e aí sim,
o Bloco K, que é livro digital do controle da produção do estoque,
ainda solicita toda a informação referente ao processo de produção da organização
e também as movimentações que ocorrem com o estoque físico da organização.
Então é uma exposição de fato,
de tudo que acontece com o seu estoque dentro da empresa.